Про що сьогоднішнє відео? Один день з життя студентки за обміном.
Сцена 1: Спогади про Батьківщину та нові будні / Ностальгія і нові починання
У моєму рідному місті ніколи не буває снігу.
Завжди видно синє море.
Я виросла в тому теплому містечку.
Я обожнюю камери.
Хочу побачити краєвиди, яких ще ніколи не бачила.
Тому й приїхала до університету в Японії.
Моє ім’я трохи довге.
Але японські друзі називають мене коротким прізвиськом.
Я людина, яка часто сміється.
Обожнюю все нове та веселе.
Кожен день у Японії для мене — як сяйво.
А, доброго ранку!
А, Сакуро, доброго ранку!
Сьогодні теж рано.
Так, мені подобається ранкове повітря.
Сьогоднішня камера теж класна!
Так, це моя найцінніша річ.
Що знімала зранку?
Біля дороги розцвіла маленька квіточка.
Це не сакура, правда?
Так, маленька біла квіточка.
Вона була дуже гарною.
Ого, цікаво.
Вдалося зробити гарне фото?
Так, пізніше покажу!
З нетерпінням чекатиму.
До життя в Японії вже звикла?
Так, трохи звикла.
Як тобі японська їжа?
Дуже смачна!
Особливо люблю рамен.
Рамен і справді смачний!
У якому ресторані була?
У тому, що перед станцією, з червоною вивіскою.
А, знаю, про який йдеться!
Там дуже популярно.
Так, там завжди черга.
Чи є ще щось, з чим важко впоратися?
Хм, вивчення кандзі трохи складне.
Кандзі і справді важкі.
Навіть японцям важко.
Справді?
Трохи заспокоїлася.
Якщо щось незрозуміло — питай будь-коли!
Дякую!
Мені дуже приємно.
Користуєшся словником?
Так, використовую словник на смартфоні.
Дуже зручно, правда?
Так, але писати самому важко.
Якщо писати потроху щодня, все буде гаразд.
Так, я старатимуся!
Який урок у нас перший сьогодні?
Історія Японії.
О, у нас однаковий!
Підемо разом?
Так, ходім!
Розумієш, коли вчитель говорить швидко?
Іноді не розумію.
Я дам тобі свої конспекти, скажи лише слово.
Сакура-сан завжди така добра.
Коли розмовляю з нею, на серці стає тепліше.
Студентське життя в Японії дуже цікаве!
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та першого коментаря. Будь ласка, залиште коментар перед завантаженням!
Сцена 2: Бібліотека та історія
Урок закінчився.
Університетська бібліотека дуже велика.
Тут більше книг, ніж у бібліотеці моєї країни.
Пахне старими паперами.
Мені подобається це тихе місце.
Я люблю історію.
Давні люди теж сміялися і плакали, як і ми.
Коли думаю про це, стає якось дивно.
Ти втомився?
А, Сакура-сан! Ти теж втомилася?
Як тобі урок з історії Японії?
Дуже цікаво!
Справді?
Не було важко?
Трохи складно.
Але розповідь викладача цікава.
Тобі цікаві старовинні японські будівлі?
Так! Мені подобаються фото храмів і святилищ.
Наступного разу варто з’їздити до Кіото.
До Кіото?
Це далеко?
Швидкісним потягом трохи довго їхати.
Зрозуміло. Коли-небудь обов’язково поїду!
Там багато старовинних будівель.
Хочу зробити багато фотографій!
Сади при храмах теж дуже гарні.
Японські сади вражають красою дерев і каменів.
Так, пейзаж змінюється залежно від пори року.
Це чудово!
До наступного уроку ще є час, правда?
Так, трохи почитаю.
Що читаєш?
Японську манґу.
Це буде корисно для практики кандзі.
Що, ти вчишся за допомогою манґи?
Так, слова там природні, це добре.
Ого, круто!
Та ні, просто люблю манґу.
Є якась улюблена манґа, яку порадиш?
Ця спортивна манґа дуже цікава!
Може, теж почитаю.
Обов'язково прочитай! Я можу позичити.
Справді можна позичити?
Дякую!
Я люблю ділитися з друзями тим, що мені подобається.
Хотілося б більше поговорити про японську манґу.
Посилання на сайт для повторення сьогоднішнього відео є в описі та у першому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Задоволення від університетської їдальні
Обідня перерва.
З їдальні доноситься апетитний запах.
Я зголодніла.
У моїй країні немає таких великих їдалень.
Ми всі їмо обіди, принесені з дому.
В японських університетських їдальнях дуже багато страв у меню.
Кожен день можна їсти щось нове.
Це одне з моїх улюблених занять.
Добре, що знайшли вільні місця.
Так, тут дуже людно.
Що ти сьогодні їстимеш?
Я взяла карі з рисом.
Тобі подобається карі з рисом?
Так, дуже!
У моїй країні теж є карі.
Але смак трохи відрізняється.
Японське карі солодке?
Так, воно солодкувате і густе.
А я сьогодні взяв удон.
Удон теж смачний.
Так, люблю його за те, що він гарячий.
Смачного!
Карі дуже смачне!
Рада за тебе!
Не гостре?
Все гаразд.
Я люблю гостру їжу.
Ого, цікаво.
Є щось у японській кухні, що тобі не подобається?
Хм, поки що ні.
Справді?
А нато їси?
Нато? Ще не пробувала.
Спробуй колись.
Воно смачне!
Добре, спробую.
Що тобі найбільше подобається в меню їдальні?
Карі-райс і смажена курка.
Смажена курка теж дуже смачна, правда?
Так. М'ясо таке ніжне.
До речі, наступного тижня в університеті будуть вихідні.
Справді?
Так, четвер і п'ятниця будуть вихідними.
Виходить, чотири дні поспіль відпочиваємо!
Мені дуже приємно.
Я люблю час, коли їм теплу їжу.
Ми с друзями сміємося і їмо разом.
У моєму житті так багато щастя.
Сцена 4: Прогулянка містом у неділю
Сьогодні неділя.
Я гуляю містом наодинці.
У вихідні японські вулиці сповнені людей.
Тут багато високих будинків.
Будинки вищі, ніж у моїй країні.
Але як трохи пройтися, то є й маленькі парки.
Є і старовинні крамниці.
Цим містом так приємно гуляти.
О, он що це?
Гм?
Неймовірно! Яке дивовижне збіг!
Пані Сакура, доброго дня!
Доброго дня!
Гуляєте сама?
Так.
Я фотографувала, гуляючи.
Вдалося зробити гарні фото?
Так.
Я сфотографувала трамвай.
Трамваї тут такі милі, правда?
Так.
У моїй країні їх немає.
Вони їдуть дуже повільно.
Так.
А вид з вікна просто чудовий!
А що робили ви, пані Сакуро?
Я ходила за покупками.
Одяг?
Так.
Купила нову сорочку.
Чудово!
Якого вона кольору?
Світлого весняного кольору.
Вам точно пасуватиме!
Я збиралася випити чаю в кафе. Не хочеш піти зі мною?
У кафе?
Ходімо разом!
Так.
З великою радістю!
Поруч є чудова кондитерська.
Я дуже люблю солодощі.
Тоді підемо туди.
Трохи далеко?
Звідси хвилин п’ять пішки.
Зрозуміло.
Японські тістечка такі гарні й смачні!
Так.
Не можу дочекатися!
Коли випадково зустрінеш друга, це так радісно!
Гуляти містом наодинці теж приємно, але з кимось — ще краще.
Сьогодні буде чудовий вихідний!
Сцена 5: Перше знайомство з тенісом / Перший тенісний виклик
Я вступила в університетський тенісний гурток.
У моїй країні я часто грала у футбол.
Теніс для мене вперше.
Але хотілося спробувати щось нове.
Бігати кортом — це так приємно!
Мені подобається звук удару м’яча.
Хочу стати кращою, тому буду багато тренуватися.
Ти втомився?
Ви добре попрацювали!
Як сьогоднішнє тренування?
Дуже втомилася.
Але це весело!
Ти так добре прогресуєш!
Справді?
Я така рада!
Так.
Спочатку навіть не могла влучити в м’яч.
Сакура так добре мене навчала.
Це тому, що ти щодня тренуєшся.
Теніс — дуже цікавий спорт!
Так, згодна.
Хочеш зіграти в матчі?
Так.
Колись хотіла б спробувати.
Наступного місяця в гуртку буде невеликий матч.
Справді?
Я зможу взяти участь?
Звісно!
Може, зіграємо разом?
Що?
Ми з Сакурою — в парі?
Так.
Я попереду, а ти ззаду.
Як тобі?
Можу підвести команду...
Все буде добре!
Головне — отримувати задоволення.
Домовилися.
Буду вдячна!
Тоді з наступного тижня будемо більше тренуватися, гаразд?
Так.
Обов’язково постараюся!
Може, потрібно більше бігати?
Так, мабуть.
Потрібно набрати витривалості.
Сік після тренування — це так смачно!
Так.
Холодний і дуже смачний!
Я так спітніла...
Бережи себе, щоб не застудитися.
Так.
Дякую!
Я дуже люблю своїх друзів з гуртка.
Разом з усіма піт витираємо.
Це будуть найкращі спогади з мого студентського життя в Японії.
Сцена 6: Робота в сфері обслуговування в Японії / Моя підробіткова робота в японському сервісі
Я почала підробляти в кафе біля станції.
У своїй країні я ніколи не працювала.
Обслуговування в Японії дуже ввічливе.
Спочатку мені було соромно казати «Ласкаво просимо».
А тепер можу голосно привітати.
Радію, коли бачу усмішки клієнтів.
Зморилася? Зміна закінчилася?
Так, щойно закінчила.
Сьогодні було дуже багато роботи.
Так, клієнтів було багато.
Помилок у замовленнях не було?
Ні, жодної.
Молодець! Ти вже зовсім звикла.
Це завдяки старшій колежанці Сакурі.
Тут можна без «старша», просто по імені.
Ні, на роботі ви для мене старша колежанка.
Яка ти серйозна.
Твоя японська теж покращилася.
Я вже вивчила всі назви з меню.
Чудово!
А з клієнтами вже можеш спілкуватися?
Так, трохи розмовляю про погоду.
Добре! Клієнтам це подобається.
Хочу навчитися добре готувати каву.
Колись навчу.
Правда?
Буду вдячна!
Як тобі підробіток в Японії?
Багато чого треба вчити, але це цікаво.
Добре, що подобається.
Радісно отримувати свої гроші.
На що витратиш зарплату?
Хочу купити новий об’єктив для фотоапарата.
Завтра теж на роботу?
Ні, завтра вихідний.
Відпочинь як слід.
Дякую!
Обережно йди додому.
Нічний вітерець після роботи такий ніжний.
Сама заробляю гроші.
Відчуваю себе трохи дорослішою.
Сцена 7: Підготовка до виступу іноземних студентів / Підготовка до промови іноземного студента
У цю суботу відбудеться конкурс промов серед іноземних студентів.
Мене обрали представником.
Я дуже хвилююся.
Тема — моя країна та Японія.
Я хочу сказати так багато.
Але довго говорити японською важко.
Щовечора я тренуюся перед дзеркалом у кімнаті.
Ти вже написала текст промови?
Так, більш-менш написала.
Покажи.
Я перевірю.
Будь ласка.
Так, дуже гарний зміст!
Справді?
Чи немає дивних висловів японською?
Це слово звучить трохи неприродно.
Як краще виправити?
Цей варіант звучатиме природніше.
Зрозуміло, дякую.
Ти справді була вражена японською культурою, так?
Так, адже в моїй країні немає такої культури.
А що саме тебе вразило?
Те, що всі дотримуються правил.
Ага, як ось вишикування в чергу до електрички.
Так, усі стоять дуже акуратно.
З таким текстом усі точно будуть вражені!
У мене з’явилася впевненість.
Дякую!
Залишилося тільки говорити голосно.
Так, і ще хочу потренувати вимову.
Тоді давай трохи попрактикуємося зараз.
Зараз?
Мені соромно...
Нікого немає, все гаразд.
Домовилися.
Я прочитаю.
Добре, читай повільно.
Вітаю всіх!
Я...
Так, ось таким голосом добре.
Я продовжу в тому ж дусі!
Я обов’язково прийду на виступ.
Коли думаю, що друзі мене слухатимуть, з’являються сили.
Я передам свої почуття своїми словами.
Я докладу всіх зусиль!
Сцена 8: Підготовка до іспитів / Підготовка до семестрового іспиту
Наступного тижня семестровий іспит.
Іспити в японських університетах важкі.
Я щодня вчуся в бібліотеці.
За вікном пейзаж вже зовсім зимовий.
У моїй країні зими немає.
Тому холодний вітер для мене трохи неприємний.
Але зимове зоряне небо, мені здається, дуже гарне.
Як справи з навчанням?
А, Сакуро.
Ні, зовсім не просувається.
Що саме вчиш?
Готуємося до тесту з економіки.
Економіка, кажеш...
Та й термінологія там складна, правда?
Так... Я навіть ієрогліфи не можу прочитати.
Що саме не зрозуміло?
Поясню тобі!
Не розумію, що означає цей графік.
А, це ж... Бачиш, цифри зростають?
Так, вони постійно піднімаються.
Це означає, що ціни зростають.
Ага, так ось воно що!
Ну от, просто ж, правда?
Коли Сакура пояснює, все одразу стає зрозумілим.
Добре. Ще щось незрозуміле є?
Поки все гаразд.
Ти що, всю ніч вчиш?
Так, учора сиділа до третьої ночі.
Надто не перепрацьовуй, добре?
Все гаразд.
Я молода, нічого страшного.
Але якщо зіпсуєш здоров'я, буде біда.
Так, буду обережна.
Може, трохи відпочинемо?
Так, підемо купимо кави.
А я хочу солодкого какао.
Тоді я куплю.
Справді? Дякую!
Дякую!
Ти ж завжди мені допомагаєш, це найменше, що я можу зробити.
Тоді з радістю прийму твою пропозицію.
Зачекай трішки, будь ласка.
Зима в Японії холодна.
Але завдяки друзям на душі тепло.
Коли закінчаться іспити, хочеться з усіма піти розважитися.
Сцена 9: Ярмарок у університеті – стенд з окономиякі
Цього вихідного в університеті ярмарок.
Наш клас відкриє стенд з окономиякі.
Окономиякі – це як японська піца.
Я дуже люблю цю страву.
Разом прикрашатимемо клас.
Різатимемо картон, малюватимемо.
У моїй країні таких свят не було.
Колір вивіски – так нормально?
Дуже гарно!
Видно здалеку!
Дякую!
Ти так гарно малюєш!
З дитинства люблю малювати.
Цей персонаж такий милий!
Правда?
Я така рада!
Практикувалася смажити окономиякі?
Так.
Вчора вдома тренувалася.
Добре перевертала?
Перший раз не вийшло.
Важко, правда?
Але вдруге вийшло ідеально!
Неймовірно!
Сподіваюся на тебе і на виступі.
Так.
Напечемо багато!
Допоможеш нарізати капусту?
Так.
Покладіться на мене!
Як почую запах соусу, так одразу зголоднію.
Так.
Не можу дочекатися, коли вже скуштую!
Завтра буде метушня, еге ж?
Сподіваюся, прийде багато відвідувачів!
Обов’язково прийде багато!
А що робитимемо, якщо все розкупимо?
Тоді всі разом порадіємо!
Зробимо все на відмінно!
Як закінчимо підготовку, підемо всі разом поїсти, гаразд?
Чудово!
Пішли!
Підготовка до шкільного фестивалю — це так захопливо!
Усі в класі працюють разом заради однієї мети.
Мені подобається ця єдність.
Сцена 10: Спогади про шкільний фестиваль
Фестиваль закінчився.
Наша крамничка мала величезний успіх!
Окономиякі розійшлися всі до останнього!
Університет після прибирання такий тихий...
Після свята завжди трохи сумно.
Але веселі спогади залишаться в серці назавжди.
Ти втомився?
А, Сакуро! Ти молодець!
Чудовий був фестиваль, правда?
Так, це був найкращий день!
Дякую, що весь час смажила.
Та що ви, мені було дуже весело!
Відвідувачі казали, що було смачно!
Це так приємно чути!
Усі в класі були задоволені.
Це справді чудово!
Трохи втомилася, еге ж?
Так, ноги болять...
Відпочинь як слід.
Сакуро, теж добре відпочинь.
А що ти робитимеш далі?
Піду з друзями на святкування.
О, я теж піду!
У те саме місце?
Так, у ізакаю біля станції.
О, у те саме!
Тоді підемо разом.
Так, підемо пішки.
Сьогодні добряче поїмо!
Так, вип’ємо за успіх!
Мені було так весело!
Я теж.
Це незабутні спогади.
До завтра в школі!
Так, до завтра.
На нічному небі сяє прекрасний місяць.
Цей самий місяць, що й у моїй країні.
Я проводжу в цій країні незамінний час.
Завтра теж обов’язково буде чудовий день.